Here we're going to talk about the master theorem.
Aquí vamos a hablar del Teorema Maestro.
We'll describe what the master theorem is and how to use it.
Describiremos lo que es el teorema maestro y cómo lo usamos,
And we'll reserve to the next video a proof.
y reservaremos para el siguiente video una demostración.
So we've had many occasions where we have had to write a recurrence relation for
Han sido varias las veces en que tuvimos que escribir una relación de recurrencia
a divide and conquer problem.
para un problema de divide y vencerás.
This is an example of one for binary search.
Este es un ejemplo de uno para búsqueda binaria.
We break a problem down into a problem half as big and
Dividimos el problema en uno que es la mitad de grande
we do a constant amount of work at each level.
y hacemos una cantidad de trabajo constante en cada nivel.
And this gives us a solution T(n) = O(log n).
Esto nos da una solución T(n)=O(log n).
The problem is for each one of these we have to create a recurrence tree,
El problema es que para cada uno de éstos tenemos que crear un árbol de recurrencia,
figure out how much work is done at each level, sum up that work.
averiguar cuánto trabajo se hizo en cada nivel, sumar ese trabajo.
That's a lot to do to solve each recurrence relation.
Eso es mucho que hacer para resolver cada relación de recurrencia.
Here's an example that we used for the polynomial multiplication.
Aquí hay un ejemplo que usamos en la multiplicación de polinomios.
So we broke a problem into four sub-problems, each half the size,
Dividimos el problema en 4 subproblemas, cada uno de mitad del tamaño,
and did a linear amount of work.
e hicimos una cantidad lineal de trabajo.
And the solution was T(n) = O(n squared).
Y la solución fue T(n)=O(n^2).
When we had the more efficient algorithm, where we had only three sub-problems
Cuando tuvimos el algoritmo más eficiente, donde tuvimos sólo 3 subproblemas
instead of four, we then got a solution of O(n to the log base 2 of 3).
en lugar de 4, obtuvimos una solución de O(n a la log_2(3)).
Sometimes we break a problem into only two subproblems and
Algunas veces dividimos un problema en sólo dos subproblemas
there the solution is O(n log n).
y ahí la solución es O(n log n).
So, wouldn't it be nice if there was a way that we just had a formula to
Entonces, ¿no sería bueno si hubiera una forma de que tuviéramos una fórmula
tell us what the solution is rather than having to create this recurrence tree each time?
que nos dé la solución en lugar de crear el árbol de recurrencia cada vez?
And that's what the Master Theorem basically does.
Y eso es lo que el Teorema Maestro hace, básicamente.
So, the Master Theorem says if you have a recurrence relation T(n) equals a, some
Entonces, el Teorema Maestro dice que si tienes una relación de recurrencia T(n) igual a
constant, times T( the ceiling of n divided by b)
alguna constante, veces T(el techo de n/b)
+ a polynomial in n with degree d.
más un polinomio en n, de grado d,
And that ceiling, by the way, could just as well be a floor or
y esa función techo, por cierto, podría ser también el piso
not be there at all if n were a power of b.
o no estar ahí si n fuera una potencia de b.
In any case, the a is a constant greater than 0.
En cualquier caso, a es una constante mayor que 0,
b is greater than 1 because we want to actually make sure the problem size
b es mayor que 1 porque queremos asegurar que el tamaño del problema
gets smaller.
se reduzca,
And d is greater than equal to 0.
y d es mayor o igual a 0.
Well, in that case, we have a solution for T of n.
Bueno, en ese caso tenemos una solución para T(n).
There are three sub cases.
Hay tres subcasos.
Case number 1, and all of these cases depend on the relationship between d,
El caso número 1, como será en todos los casos, depende de la relación entre d,
a, and b.
a y b.
In particular, is d greater than log base b of a?
En particular, si d es mayor que log en base b de a,
If so, the solution is just this polynomial in n, O(of n to the d).
entonces la solución es polinomial en n, O(n^d).
If d is exactly equal log base b of a,
Si d es exactamente igual a log en base b de a,
then the solution is big O of n to the d with an extra factor of log n.
entonces la solución es O de n^d con un factor extra de log n.
And finally, if d is less than log base b of a,
Y finalmente, si d es menor que log en base b de a,
then the solution is big O of n to the log base b of a.
entonces la solución es O de n a la log en base b de a.
So let's look at some applications of this theorem.
Veamos algunas aplicaciones de este teorema.
So here's one where we go back to the polynomial multiplication.
Aquí hay una, donde regresamos a la multiplicación polinomial.
Here a is 4, b is 2, and d is 1.
Aquí a es 4, b es 2, y d es 1,
Because O(n) is just O(n to the 1).
porque O(n) es O(n^1).
And we look at the relationship between d, which is 1, and
Y checamos la relación entre d, que es 1,
log base b of a, which is log base 2 of 4 or 2.
y log en base b de a, que es log_2(4), o 2.
Well clearly d is less than log base b of a, so we're in case three.
Bueno, claramente d es menor que log en base b de a, así que estamos en el caso 3.
Therefore T(n) = O(n to the log base b of a),
Por tanto, T(n)=O(log en base b de a),
or just O(n squared).
o sólo, O(n^2).
If now we change the 4 to a 3, a is 3, b is 2, d is 1.
Si ahora cambiamos 4 por 3, a es 3, b es 2, d es 1.
Now d is still less than log base b of a because log
Todavía d es menor a log en base b de a porque
base 2 of 3 is greater than 1, and so again we're in case three.
log en base 2 de 3 es mayor que 1, y de nuevo estamos en el caso tres.
T(n) equals O(n to the log base b of a), which equals O(n to the log base 2 of 3).
T(n)=O(n a la log en base b de a), que es igual a O(n a la log_2(3)).
If we reduce the 3 down to a 2 what happens?
Si reducimos el 3 a 2, ¿qué pasa?
Well here, a is 2, b is 2, d is 1.
Bueno, aquí a es 2, b es 2, d es 1,
Log base b of a is log base 2 of 2, which is just 1.
log en base b de a es log_2(2) que es 1.
So now d is equal log base b or a.
Así que ahora d es igual a log en base b de a,
We're in case two now.
estamos en el caso 2 ahora.
And so, T of n equals O(n log n).
Y así, T(n)=O(n log n).
And now this shows an example also of case two.
Ahora mostremos un ejemplo que también es del caso 2,
So this is the binary search example.
éste es el ejemplo de la búsqueda binaria,
A is 1, b is 2, d is 0.
a es 1, b es 2, d es 0.
Well the log base two of one, log base b of a, is equal to zero.
El log en base 2 de uno, log en base b de a, es igual a cero.
So d is equal to log base b of a.
Así que d es igual a log en base b de a,
We're in case two, T(n) = O(n to the d log n),
estamos en el caso 2. T(n)=O(n^d log n),
which is in the 0 log n, which is just O(log n).
lo que es O(n^0 log n), que es simplemente O(log n).
And a final example where we are actually in case one.
Y un ejemplo final donde estamos en el caso uno.
So here a is 2, b is 2, and d is 2.
Aquí, a es 2, b es 2 y d es 2,
So log base b of a is log base 2 of 2, which is one.
así que log en base b de a es log_2(2), que es 1,
So d is now greater than log base b of a.
así que d es ahora mayor que log en base b de a,
We are now in case one, T(n) equals O(n to the d), which is O(n squared).
estamos en el caso uno, T(n)=O(n^d), que es O(n^2).
So what we've seen now is that we have this master theorem that allows us,
Así que lo que hemos visto es que tenemos este Teorema Maestro que nos permite
for most recurrences, when you do a divide and conquer
para la mayoría de las recurrencias, y hacemos divide y vencerás,
which fit into this general formula, allows us to easily figure out
que entra en la fórmula general, nos permite determinar fácilmente
which case we are based on the relationships between a, b, and d.
en qué caso estamos, en base a la relación entre a, b y d,
And then figure out the result quite quickly.
y entonces determinar el resultado muy rápidamente.
In our next video we'll look at a proof of why the master theorem works.
En nuestro siguiente video veremos una demostración de por qué el Teorema Maestro funciona.